[Music]
[Umculo]
part of why I love the Raspberry Pi
inxalenye yoko ndiyithanda i-Raspberry Pi
computers the micro computers because I
iikhompyuter iikhompyutyana ezincinci kuba mna
love making I love tinkering I love
ukuthanda ukwenza ukuba ndiyithande ukuthandaza
messing around and creating little
ukudibana kunye nokudala encinane
circuits and doing things I've been
iisekethe kunye nokwenza izinto endiye ndazenza
working on this circuit where I've been
esebenza kulolu phaluka apho ndibe khona
doing micro circuitry for the first time
ukwenza amashishini amancinane okokuqala ngqa
ever and it's okay can you see that yes
nanini kwaye kulungile ukuba uyabona ukuba ewe
can you see that can you see though yeah
Ngaba uyabona oko unokubona nangona kunjalo
yeah really really are you working on so
Ewe ngokwenene usebenza njalo
I'm building an LED strip that's going
Ndiza ngokwakha ngumcu LED loo nto
to dance to music oh okay it's a fun
ukudanisa kumculo ngokuqinisekileyo kuyimnandi
little project but they are one
iprojekthi encinane kodwa enye
millimeter resistors right the resistors
i-millimeter abaxhatshali bamalungelo abachasayo
are super super tiny and I'm soldering
zinkulu kakhulu ezincinci kwaye ndiyilungisa
these with my helping hands so I've got
ezi ndizandla zam zokunceda ngoko ndinako
my helping hands it's got a nice little
Ukunceda kwam izandla kunento encinci
light on it and it's got some
ukhanyise kuyo kwaye unayo
magnification but not a huge amount
ukukhuliswa kodwa kungabi nemali enkulu
so I'm actually soldering underneath of
ngoko ndiyilungisa phantsi
this working like this I've got it in
oku kusebenzayo oku ndikunayo
the helping hands and I'm using a tip of
izandla zokunceda kwaye ndisebenzisa isicatshulwa
my soldering iron it's really tough
isinyithi sam sinyithi sinzima kakhulu
that's really tough but then along comes
ukuba nzima ngenene kodwa ke kuvela
this little guy over here which is a sub
lo mfo mncinane ngapha apha nto leyo a sub
$100 magnifying screen basically okay
$ 100 idumisa screen sabo okay
but this has from one to six hundred
kodwa oku kuvela kumnye ukuya kumakhulu amathandathu
times optical zoom six hundred times
amaxesha amatshini amatshini amawaka amathandathu
okay so it comes with this base I'll
kulungile ngoko kufike kwesi siseko
show you this right over here you can
kukubonisa oku kunene apha unako
see the base and I can move this up and
ubone isiseko kwaye ndiyakwazi ukuhambisa oku kwaye
down to get different focus and then
phantsi ukuze kugxininiswe okuhlukile kwaye emva koko
I've got a focus knob on the front here
Ndinomgca wokugxila phambili apha
so a couple of things that I love about
ngoko izinto ezimbalwa endithandayo
this first of all obviously this is I
oku kuqala konke ngokucacileyo oku I
think going to make things a lot easier
bacinga ukwenza ukwenza izinto zibe lula kakhulu
for me I'm gonna bring it up on the
mna, ngob 'Ndifuna uyifaka phezu
screen for you in just a moment so that
isikrini kuwe ngomzuzwana nje ukuze
you can see whether you agree but it
ungabona ukuba uyavumelana kodwa
also records and that's how I'm going to
Kwakhona kubhala kunye nendlela endiya kuhamba nayo
be able to do that it takes hor it takes
unokukwazi ukwenza oko kuthatha i-hor it ukuthatha
a micro SD card and you can record at
ikhadi le-SD elincinci kwaye unokurekhoda
1080p so if you want to do a
1080p ngoko ukuba ufuna ukwenza
demonstration or if you want to do a
umboniso okanye ukuba ufuna ukwenza
vlog of your soldering or I using it for
vlog lwe ngelotha yakho okanye ukuyisebenzisa ngenxa
soldering you can use this to look at
ngelotha ungasebenzisa oku ukujonga
little critters with the kids whatever
abancinci abancinci kunye nabantwana nantoni na
you can do with a microscope right but
unokwenza nge-microscope kunene kodwa
this is a video microscope if you will
oku ngemicroscope ividiyo uma wena
so it's available for under $100 a cat5
ngoko kuyafumaneka kwi- $ 100 ngekati5
dot TV slash microscope and let's let's
iteknoloji yeThawunt yatshitshisa i-microscope kwaye makhe sivumele
actually fire it up so that you can see
okunene umlilo phezulu ukuze ukwazi ukubona
what it looks like so I just I'm gonna
oko kukhangeleka ngathi ndandiye nje
turn it on and it does get about six
ukuyijika kwaye ibe malunga neyesithandathu
hours of battery life on a single charge
iiyure zobomi bebhetri kwixabiso elilodwa
it comes with a lithium battery that
iza nebhetri ye lithium
comes with the charger and you can just
iza kunye nejaji kwaye unako ukulunga
plug it in charge it and it'll run for
uyifake ipakisha kuyo kwaye iya kugijima
six hours apparently okay on a single
iiyure ezithandathu zibonakala zilungile
charge so I'm gonna fire it up I'm gonna
ukuhlawulisa ngoko ndiya kutsha umlilo ndim gonna
hit record here alright and I'm
urekhodile apha ngokuqinisekileyo kwaye mna
recording just like that so now look at
ukurekhoda nje ngaloo ndlela ngoku jonga
this guy's okay no I'm completely out of
Lo mfana ulungile kwaye andiyikho
focus yes you are I can move up look at
jolise ewe ndiyakwazi ukunyuka ukujonga
the hairs all not finger okay I'm gonna
Zonke iinwele zonke ezingenayo iminwe, ndiyazi
adjust the focus there Wow isn't that
lungisa utshintsho apho uWow engekho
nuts and I'm recording this this is I
amantonga kwaye ndirekhoda oku nguwe
tend your hairs I can't grow hair look
Thambisa iinwele zakho andinako ukukhula kweenwele
at that okay so now I can get my little
kulungile ngoko ngoku ndiyakwazi ukufumana encinane
soldering gig in here that I've been
ngelotha gig apha endiye
working on and I'm gonna be able to see
kusebenza kwaye ndiyakwazi ukubona
and why am i showing you this
kwaye kutheni ndibonise oku
how bad my soldering job has been with
ukuba ndibi kangakanani umsebenzi wam
the helping hands let's get it in there
izandla zokunceda masifumane apho
alright so now it starts to come clear
ngokuqinisekileyo ngoko ngoku iqalisa ukuza kucace
so you can see how difficult this would
ukuze ubone ukuba kunzima kangakanani oku
have been for me without this kind of
bekunye kum ngaphandle kwalolu hlobo
magnification so now oh and I've got
ukukhuliswa ngoku ngoku kwaye mna
some flux there I got to get this all
ukuhluma apho apho ndafumana konke oku
cleaned up now that I can look at those
ihlambuluke ngoku ndiyakwazi ukubheka abo
so that's what I did so now I can put
ngoko ke into endiyenzileyo ukuze ngoku abeke
that in just like that and then I've got
ukuba kanye kanye kwaye ndifumene
my soldering tools and I can get in
izixhobo zamatye kwaye ndinokungena
there and fix it up or do what I need to
khona kwaye ulungise phezulu okanye ukwenza oko kufuneka ukuba
do to do some really microscopic
yenzeni ukwenza enye i- microscopic
soldering that's what I wanted this for
i-soldering yinto endiyifunayo
but for under a hundred bucks you could
kodwa kungaphantsi kwama- bucks ayikhulu
I would find things to like sure I want
Ndiza kufumana izinto ezinokuthanda ukuba ndifuna
to get slides I want to get the kids in
ukufumana iidlayidi ndifuna ukufumana abantwana
yeah I want to show them what your blood
Ewe ndifuna ukuwabonisa oko igazi lakho
looks like looks like don't worry it's
ubukeka ngathi bukeka ngathi ungakhathazeki
only gonna hurt for a minute kids know
kuphela ukulimaza kwimizuzu emfutshane abantwana bayayazi
what magnification do you have on right
yintoni ukukhulisa onayo ngakwesokudla
now well it's it's impossible for me to
ngoku kakuhle ukuba akunakwenzeka ukuba ukuba
know the exact magnification Jeff
uyayazi ukunyuswa kukaJeff
because it's based on height okay no
kuba kusekelwe ekuphakameni akuvumelekanga
okay so that's less magnification up
kulungile ukwenjenjalo ukunyusa
there so if I focus in right okay so now
apho ke ukuba ndigxila ngokufanelekileyo ngoku ngoku
if I if I move down roll it down I can
ukuba mna ukuba ndihamba phantsi ndiyikhuphe phantsi
get right in there and then focus it see
ufike apho kwaye ugxininise ukubona
if I can focus that close not quite so
ukuba ndingayigxininisa loo nto kungekudala
let's bring it up just a bit
masenze uyifaka nje kancinane
lock it still a little too far down okay
uyivale kancinci kude kakhulu okay phantsi kunjalo
here we go
naku sisiya
so that would be like the high end well
ukwenzela ukuba kube njengophelo oluphezulu
okay so looks like I can get in a little
kulungile kukhangeleka ngathi ndingangena encinane
closer yep there you go there we go that
esondele apha apho uya khona
is unreal that's a terrible soldering
ayikho into engavumelekiyo yesohlwayo esesabekayo
joint right there so there's the
ehlangene ngakhona ke ngoko kukho
resistor that I've been soldering on and
ukuxhatshazwa endikuxhathisa ngayo kwaye
you look at that blob of solder and
Ujonge kwi-blob ye-solder kunye
think okay well that is that's
ucinga kulungile kakuhle oko kukuba yiloo
microscopic by the human eye right those
i-microscopic ngeliso lomntu
are only one millimeter that's and that
ke aphindwe kuphela umntu lowo kwaye
is a terrible soldering job probably I'm
ngumsebenzi otyhafazayo wokuba utyumle umsebenzi
so embarrassed but there you have it
Ngamahloni kodwa ke unayo
folks that's that is available at cap
abantu abakufumaneka kwi- cap
five dot TV slash microscope it's gonna
amahlanu athatyathele iTeknesi ngokutshaya i-microscope it gonna
take you to our shop and then you can
kuthatha wena kwisitolo sethu kwaye unako
choose where you want to buy it from we
khetha apho ufuna ukuyithenga khona
carry it on Amazon and everywhere else
uyithwale kwi- Amazon nakwezinye iindawo
it works fantastically well I'm
kusebenza kakuhle kum
impressed it's going to make my solder
Ndandichukumisa ukuba kuya kuyenza i-solder yami
all the better and I'm looking forward
konke kulunge kwaye ndikhangele phambili
to you know getting some critters and
ukuba ukwazi ukufumana abanye abahlalutyi kunye
getting the kids to see hey what does a
ukufumana abantwana ukuba babone oko
fly look like let's get it let's get in
ibhabane ibonakale ngathi masikuvumele ukuba singene
there put it in a little Tupperware
apho uyifake kwiTupperware encinane
container and get a look from above yeah
isitya kwaye ukhangele phezulu
and see what things look like your
kwaye ubone izinto ezibonakala ngathi
soldering can't get worse like zero can
i-soldering ayikwazi ukugqithisa kangangoko
see Thank You us for that at this moment
sibone Usibulela ngenxa yeso simzuzu
in time but I'm thinking I will find
ngexesha kodwa ndicinga ukuba ndiza kufumana
things for that
izinto zezo
oh yes play oh look at my finger hairs
o ewe udlala oh ukhangele kwizinwele zam omunwe
[Music]
[Umculo]
[Applause]
[Ihlombe]